Ngày 25/11, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) bắt giữ Dương Quang Đại (31 tuổi, ở TP Đà Lạt) và Mai Xuân Hoàn (ở TPHCM) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.

Thông tin ban đầu, do cần tiền tiêu xài nên chiều hôm trước, Hoàn và Đại cạy cửa, đột nhập vào căn nhà trên đường Lý Thường Kiệt, TP Đà Lạt để trộm tài sản.

Hai tên trộm 26 đồng hồ đeo tay (mang thương hiệu các hãng nổi tiếng) trong bộ sưu tập của của chủ nhà, 25 nữ trang đá quý các loại, hai điện thoại, máy tính bảng, máy ảnh, 15 kính đeo mắt hàng hiệu và một số tiền mặt.

Ngày 25/11, Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã họp dưới sự chủ trì của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng - Trưởng ban chỉ đạo để thảo luận, cho ý kiến về một số vụ án, vụ việc.

Tại đây, Tổng bí thư nhấn mạnh, từ sau Phiên họp thứ 12 (ngày 31/7) của Ban Chỉ đạo đến nay, các cơ quan chức năng đã tích cực điều tra, truy tố, xét xử nhiều vụ án, vụ việc tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp với mức án nghiêm minh, đúng pháp luật, được dư luận đánh giá cao.

Trong đó có việc khẩn trương đưa vụ án Hà Văn Thắm và đồng phạm ra xét xử, với những mức án nghiêm minh theo quy định của pháp luật (một án tử hình, một án chung thân). Qua xét xử vụ án Hà Văn Thắm và đồng phạm, các cơ quan chức năng còn làm rõ nhiều dấu hiệu sai phạm có liên quan đến lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN).

Ngoài ra, việc xử lý theo quy định pháp luật một số vụ án khác cũng được đánh giá tích cực, đơn cử như: vụ án Châu Thị Thu Nga và đồng phạm phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Dự án B5 Cầu Diễn, Hà Nội.

Vụ án Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm đã khởi tố thêm 9 bị can là cán bộ lãnh đạo, nguyên lãnh đạo PVN, Tổng công ty cổ phần Xây lắp dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVC), Ban quản lý Dự án Điện lực dầu khí Thái Bình 2, Ban điều hành Dự án Vũng Áng - Quảng Trạch...

Cũng tại phiên họp, Thường trực Ban chỉ đạo thống nhất kế hoạch để kết thúc điều tra, truy tố, xét xử 15 vụ án, 8 vụ việc tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm trong năm 2017 và quý I/2018, gồm các vụ án liên quan đến Hà Văn Thắm, Phạm Công Danh, Huỳnh Thị Huyền Như...

Thường trực Ban chỉ đạo yêu cầu các cơ quan chức năng phải tập trung, khẩn trương để đưa các vụ án, đặc biệt là vụ án Trịnh Xuân Thanh và vụ góp vốn 800 tỷ đồng của PVN vào Ngân hàng Thương mai cổ phần Đại dương (Oceanbank) ra xét xử lần lượt trong năm 2017, hai tháng đầu năm 2018 theo đúng quy định của pháp luật.

Cụ thể là, vụ án Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm phạm tội “Tham ô tài sản”, “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại PVC.

Vụ án “Tham ô tài sản” xảy ra tại Công ty cổ phần Bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) liên quan đến Trịnh Xuân Thanh và một số đối tượng khác...

 Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội vào chiều 24/11 đã bắt một nhóm 11 người để điều tra hành vi cưỡng đoạt tiền của người điều khiển xe máy đi vào đường dành cho ôtô tại nút giao Pháp Vân - Cầu Giẽ (quận Hoàng Mai).

Theo điều tra, trong vai người lái xe ôm, các nghi can túc trực ở đây, thấy người lái xe máy đi vào đường cao tốc sẽ phóng đuổi theo, cảnh báo có công an lập chốt ở phía trước.

Khi những người đi xe máy sợ không dám đi tiếp, họ lập tức đòi "tiền công" 200.000 đồng. Ai không thực hiện sẽ bị đám đông "bủa vây" khó có thể đi được.

 Kevin Mitnick sinh năm 1963 trong gia đình công nhân tại thung lũng San Fernando, California, Mỹ. Ở tuổi 13, Mitnick phát hiện cách qua mặt hệ thống bán vé xe buýt để có thể đi miễn phí. Anh ta cũng tìm ra cách sử dụng một thiết bị điện tử để thực hiện những cuộc gọi điện thoại đường dài miễn phí.

Năm 1981, Mitnick bị bắt lần đầu tiên khi đang ăn trộm sách hướng dẫn sử dụng máy tính từ công ty viễn thông Pacific Bell. Do chưa thành niên, anh ta bị phạt một năm án treo.

Năm 1982, Mitnick gây chấn động khi đột nhập trái phép vào hệ thống của Bộ quốc phòng Bắc Mỹ (NORAD). Trong suốt những năm 1980, anh ta tìm ra cách kiểm soát tạm thời ba trung tâm điện thoại ở thành phố New York và tất cả các trung tâm chuyển đổi điện thoại ở California. 

Sự kiên nhẫn của chính quyền với các trò chơi khăm của Mitnick cũng đến giới hạn khi anh ta tiếp tục đột nhập hệ thống máy tính của một tập đoàn thiết bị điện tử và ăn cắp số phần mềm độc quyền trị giá tới một triệu USD.

Mitnick bị kết án một năm tù giam và ba năm tù treo. Tuy nhiên luật sư của anh ta đã thuyết phục thẩm phán rằng Mitnick mắc chứng nghiện máy tính và yêu cầu được thụ án tại khu dành riêng cho tù nhân rối loạn tâm thần.

Sau khi ra tù, Mitnick làm việc tại một công ty bảo mật máy tính, tuy vậy anh ta lại đột nhập trái phép vào hệ thống thư thoại của một công ty viễn thông vào năm 1991. Chính quyền liên bang ra quyết định bắt Mitnick vào năm 1992 song anh ta chạy trốn. Mitnick thành tên tội phạm máy tính bị truy nã số một của FBI vào thời điểm đó.

Trước lượt đấu cuối chiều nay 25/11, Quảng Nam ở thế bất lợi trong cuộc đua vô địch. Họ có cùng 45 điểm với Hà Nội, nhưng kém về hiệu số đối đầu. Vì thế, để lên ngôi, bên cạnh việc phải thắng, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc còn mong chờ Hà Nội sẩy chân khi làm khách tại Quảng Ninh.

 Dưới sự cổ vũ của hàng vạn khán giả nhà chật kín các khán đài sân Tam Kỳ, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc nhập trận đầy quyết tâm. Dù thiếu vắng trụ cột quan trọng là chân sút Claudecir, họ đã tràn lên tấn công để tìm bàn thắng.

Ngay phút thứ 5, đội trưởng Đinh Thanh Trung sút thành công quả phạt đền mở tỷ số cho đội khách. Quảng Nam vượt lên dẫn trước trong cuộc đua vô địch khi ở hai sân Vinh và Cẩm Phả, cả Thanh Hoá và Hà Nội FC đang bị cầm chân 0-0.

Trước lượt đấu cuối chiều nay 25/11, Quảng Nam ở thế bất lợi trong cuộc đua vô địch. Họ có cùng 45 điểm với Hà Nội, nhưng kém về hiệu số đối đầu. Vì thế, để lên ngôi, bên cạnh việc phải thắng, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc còn mong chờ Hà Nội sẩy chân khi làm khách tại Quảng Ninh.
quang-nam-lan-dau-vo-dich-v-league

Quảng Nam của Đinh Thanh Trung (áo xanh) lần đầu lên ngôi V-League. Ảnh: Đ.X.

Dưới sự cổ vũ của hàng vạn khán giả nhà chật kín các khán đài sân Tam Kỳ, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc nhập trận đầy quyết tâm. Dù thiếu vắng trụ cột quan trọng là chân sút Claudecir, họ đã tràn lên tấn công để tìm bàn thắng.

Ngay phút thứ 5, đội trưởng Đinh Thanh Trung sút thành công quả phạt đền mở tỷ số cho đội khách. Quảng Nam vượt lên dẫn trước trong cuộc đua vô địch khi ở hai sân Vinh và Cẩm Phả, cả Thanh Hoá và Hà Nội FC đang bị cầm chân 0-0.

Niềm vui vượt lên dẫn trước của Quảng Nam không tồn tại được lâu. Phút 17, trên sân Cẩm Phả, Oseni mở tỷ số cho Hà Nội để đòi lại ngôi đầu vừa vào tay Quảng Nam 12 phút trước. Chưa dừng lại ở đó, đến phút 28, Oseni lại ghi bàn đưa Hà Nội dẫn 2-0.

Đến phút 42, Dyachenko rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Quảng Ninh, còn tại Quảng Nam, Hà Minh Tuấn ghi bàn đưa đội nhà vượt lên dẫn TP HCM 2-0 dù họ đang chơi thiếu người khi Mạnh Toàn nhận thẻ đỏ trực tiếp.

Sau hiệp một, Hà Nội đang tạm thời vượt lên dẫn trước trong cuộc đua ngôi vương trong khi Quảng Nam bám trụ ở vị trí thứ hai, còn Thanh Hoá đang bị hụt hơi khi chưa thể ghi bàn vào lưới SLNA.

 Với lợi dẫn 2-0, Quảng Nam sau giờ nghỉ trông chờ Quảng Ninh sẽ ghi thêm bàn thắng. Và, điều họ chờ đợi đã đến khi ngay phút 49, Dyachenko một lần nữa chọc thủng lưới Hà Nội quân bình tỷ số 2-2. Nhận tin vui từ đất Mỏ, khán giả trên sân Tam Kỳ reo hò vì nếu kết quả này được giữ nguyên, Cup vô địch sẽ về Quảng Nam.

Niềm vui của Quảng Nam còn được củng cố hơn khi tiền đạo Dyachenko ghi bàn thứ ba, đưa Quảng Ninh vượt lên dẫn lại Hà Nội 3-2, trong khi đó, Đinh Thanh Trung chọc thủng lưới TP HCM giúp Quảng Nam dẫn 3-0. Phút 70, chiếc Cup đã đến rất gần với đất Quảng.

Về cuối, Quảng Nam để thủng lưới đúng phút 90, còn tại sân Cẩm Phả, Hà Nội dù vùng lên và gỡ hoà 4-4. Nhưng kết quả hoà đó không đủ để đại diện Thủ đô bảo vệ ngôi vô địch, và phải chứng kiến đội bóng miền Trung đăng quang. 

Khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên trên sân Tam Kỳ, cùng lúc tin Hà Nội thua trận được báo về, các cầu thủ đất Quảng vỡ oà sung sướng. Quảng Nam trở thành  tân vương của V-League.
 Ngôi vô địch thuộc về Quảng Nam là kết quả bất ngờ với người hâm mộ và giới chuyên môn. Bởi trước thềm V-League 2017, không ai đánh giá cao lực lượng của thầy trò ông Hoàng Văn Phúc. Đội bóng đất Quảng không sở hữu những ngôi sao tầm cỡ hay các ngoại binh xuất sắc của V-League.

Nhưng với dàn cựu binh già dặn kinh nghiệm như Đinh Thanh Trung, Phan Thanh Hưng, Nguyễn Huy Hùng, Trần Văn Học, Đào Văn Phong và các ngoại binh hàng dạt như Claudecir, Nguyễn Trung Đại Dương, HLV Hoàng Văn Phúc đã kết dính họ thành một tập thể khó chịu. Các cầu thủ Quảng Nam luôn biết cách giành điểm số trước các đối thủ cạnh tranh trực tiếp để từ từ tiến lên ngôi đầu.

 Tuyển Brazil là đội giành vé sớm nhất đến Nga dự World Cup 2018. Song song với hành trình thành công của đội tuyển, Neymar nổi bật với vai trò thủ lĩnh, mà không làm ảnh hưởng đến sự tỏa sáng của những ngôi sao khác.

Theo HLV Tite, điều quan trọng là không dồn trách nhiệm lên vai chỉ một cầu thủ như Neymar. Những cầu thủ khác như Marcelo, Coutinho, Paulinho... cũng có trách nhiệm cá nhân và biến đội tuyển thành một khối thống nhất.

"Chúng tôi không để Neymar chịu hoàn toàn trách nhiệm về mọi thứ. Tôi nói chuyện với mọi cầu thủ, và phân bổ trách nhiệm cho từng người tùy theo khu vực. Khi bạn có một trong ba cầu thủ hay nhất thế giới, rất dễ xảy ra việc bạn gắn trách nhiệm lên vai họ", HLV Tite chia sẻ.

 Neymar vốn nổi danh từ khi còn chơi cho Santos, trước giai đoạn phát triển và hoàn thiện tại Barca. Theo thời gian, những kỹ năng rê dắt, dứt điểm và chuyền bóng của ngôi sao sinh năm 1992 cũng lên một tầm mới.

HLV Tite cho biết thêm: "Về mặt kỹ thuật, mọi người đều biết Neymar chuyền bóng tốt như thế nào. Ngay cả khi đối mặt với những tình huống khó, cậu ấy vẫn có thể kiến tạo cho đồng đội. Tôi từng quan sát cậu ấy rê dắt và dứt điểm mà không tập trung vào khả năng chuyền bóng, nhưng chuyền bóng mới là thứ khiến tôi ngạc nhiên".

 Antonio Conte cho rằng lịch thi đấu Ngoại hạng Anh "thiếu tôn trọng" đội bóng của ông. Chelsea phải làm khách của Liverpool chưa đầy 72 giờ sau chuyến hành quân hơn 8.000 kilomet hai chiều tới Azerbaijan, làm khách của Qarabag trong thế buộc phải thắng. 

"Tôi có nghe Conte phàn nàn về lịch thi đấu, nhưng hình như ông ấy quên mất, rằng Chelsea đã có lịch thi đấu dịp Giáng sinh năm ngoái vào loại tốt nhất", Jurgen Klopp nói với Telegraph.

 Liverpool của Jurgen Klopp có nhiều hơn một ngày nghỉ so với Chelsea. Cả hai đều có phong độ tốt trong thời gian gần đây. Liverpool thắng bốn, hòa một trong năm trận gần nhất. Với Chelsea, họ thắng bốn, thua một.

"Phục hồi thể lực là điều quan trọng, nhưng nó không ảnh hưởng nhiều đến những trận cầu như thế này", Klopp tiếp tục phản bác Conte. "Chelsea đã trở về London, và họ có hai ngày để nghỉ ngơi và tập luyện. Tôi nghĩ tình huống họ gặp phải hôm nay là bình thường".

HLV người Đức tiếp tục viện dẫn lịch thi đấu trong dịp Giáng sinh tới đầu năm mới để bác ý kiến của đồng nghiệp đội Chelsea. "Thi đấu ba ngày một trận chưa bao giờ là vấn đề, theo quan điểm của tôi, nhưng hai ngày một trận thì có. Các đội Ngoại hạng Anh phải duy trì cường độ này, với tổng thời gian 12 ngày cho ba trận đấu", Klopp thổ lộ.

"Đây cũng là tình huống sẽ xảy ra vào năm nay, và tôi không rõ ban tổ chức sẽ giải thích thế nào với lịch thi đấu ít hơn một ngày".

 Liverpool đã có chiến thắng thứ tư liên tiếp cách biệt ba bàn sau khi đè bẹp Huddersfield Town, Maribor và West Ham với tỷ số lần lượt là 3-0, 3-0 và 4-1.

Trong trận thắng đậm Southampton, ngôi sao Mohamed Salah tiếp tục tỏa sáng với cú đúp trong 10 phút ở hiệp một. Cầu thủ người Ai Cập làm sân Anfield dậy sóng với pha cứa lòng từ 20 mét mở tỷ số trước khi đón đường chọc khe của Coutinho để nhân đôi cách biệt.

Salah đang là hiện tượng của Liverpool với khả năng ghi bàn không thua kém bất cứ chân sút đắt giá nào. Cựu tiền vệ Chelsea đã có 14 bàn trên mọi đấu trường mùa này, thành tích vượt mọi cầu thủ đang chơi ở Ngoại hạng Anh.

Coutinho bên cạnh đường kiến tạo cho Salah ghi bàn thứ hai cũng tự mình ấn định tỷ số 3-0 ở phút 68. Tiền vệ người Brazil có mặt kịp thời đá bồi sau khi thủ môn Forster không thể bắt dính pha dứt điểm từ Roberto Firmino.

 Chiến thắng đậm giúp Liverpool đòi lại vị trí thứ năm từ tay Arsenal sau khi đội bóng thành London vươn lên hai giờ trước nhờ đánh bại Tottenham. Đội chủ sân Anfield có cùng 22 điểm, nhưng hơn hiệu số với Arsenal và chỉ còn kém đội thứ tư là Tottenham đúng một điểm.

Liverpool đã có trận đấu áp đảo toàn cục Southampton và họ chính là đội đầu tiên ghi được ba bàn vào lưới đội quân HLV Mauricio Pellegrino. Trong trận đấu tại Anfield, các chân sút Liverpool chơi tấn công như vũ bão và tung tới 21 pha dứt điểm về phía khung thành thủ môn Forster.

Bản hợp đồng đắt giá nhất của Liverpool là Mohamed Salah ghi dấu ấn lớn với một cú đúp dù chơi không nổi bật ở hiệp hai. Tuy nhiên cú đúp trong hiệp đầu tiên cũng giúp cầu thủ này cán một cột mốc trong lịch sử Liverpool. Salah đã vượt qua Robbie Fowler và Daniel Sturridge để trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Liverpool sau 18 trận đầu tiên.

 "Man Utd đã chơi quá tốt ở Champions League mùa này, và ngay cả trận thua Basel cũng không thể ngăn đội đi tiếp", danh thủ người CH Ireland bình luận trên kênh ITV. "Khi Man Utd có đầy đủ lực lượng, họ sẵn sàng đối đầu những đội mạnh nhất châu Âu".

"Đội hình Man Utd gặp Basel có tới năm, sáu cầu thủ không nằm trong diện đá chính. Mourinho đang nhìn tới viễn cảnh lớn hơn và sớm quên buổi tối nay để bước tiếp. Tôi không nghi ngờ gì về việc Man Utd sẽ cạnh tranh cho chức vô địch Champions League".

Thất bại 0-1 trước Basel gần như không ảnh hưởng tới cơ hội lọt vào vòng 1/8 của Man Utd. Ở lượt đấu cuối, Man Utd được trở về sân nhà Old Trafford và tiếp đối thủ CSKA Moscow. Họ chỉ bị loại nếu để đại diện nước Nga đánh bại với khoảng cách sáu bàn, và Basel giành chiến thắng trước Benfica.

 Man Utd đã có hiệp một áp đảo ngay trên sân đối thủ nhưng may mắn không đứng về phía họ khi Fellaini và Marcos Rojo lần lượt đưa bóng trúng khung gỗ. Basel lấy lại thế trận ở hiệp hai, tạo ra các cơ hội trước khi Michael Lang ghi bàn thắng quyết định.

Lần gần nhất Man Utd vô địch Champions League là từ năm 2008. Sau đó, đội bóng đã hai lần vào chơi trận đấu cuối cùng (2009, 2011) nhưng đều nhận thất bại dưới tay Barca của Pep Guardiola.

